Conversa feita no dia 09/12/2022 com Vinícius de SEGEL via Whatsapp para obtenção de informações e detalhes específicos sobre o problema, 
possibilitando um melhor mapeamento e descrição para o trabalho.

Pergunta 1. Como vocês fazem a manutenção e a gestão dos equipamentos esportivos?

A manutenção dos equipamentos é  feita através do sistema próprio de administração de patrimônio,  (sipac) . 
As solicitações são  encaminhadas para a superintendência de infraestrutura. 
A gestão dos equipamentos é  feita pela equipe da segel, sob a coordenação do professor Luiz Araújo,  que é  o coordenador administrativo.  
Não existe ainda um sistema próprio,  está  em desenvolvimento. 

Pergunta 2. Você se sente satisfeito com o sistema atual?

Não.  O sistema atual é  um sistema de solicitação  X atendimento simples. 
Não  dá  atenção  aos detalhes necessários pelo risco presente na falta de manutenção dos equipamentos.  
Não existe prazo pra atendimento estabelecido,  de forma que existem solicitações de anos anteriores ainda sem atendimento e sem sequer visita ao local.

Pergunta 3. Quais os pontos críticos do problema na sua opinião?

O primeiro é  falta de um política de esporte institucional .
Isso acarreta o segundo,  que é  a falta de orçamento destinado para p esporte na instituição. 
Isso dificulta o planejamento da manutenção,  a reposição de materiais para as atividades e inviabiliza um política efetiva continua.

Pergunta 4. É só nesses pontos críticos que você melhoraria ou tem outros pontos a melhorar? Quais?

Tem muitos pontos. 
Entendo o esporte como parte da formação cidadã dos estudantes, logo é necessário que isso seja priorizado, já que o direito ao esporte é inclusive constitucional.
Aos atletas, que representam a instituição, falta política de permanência que existia, como bolsa atleta e criação de bolsas para incentivar a prática esportiva nos diversos campi. 
Um orçamento  próprio para incentivar as associações atléticas e clubes esportivos geridos pelos próprios estudantes.
E principalmente  um recurso específico para a Secretaria,  que não  tem recurso destinado e vive de parcerias para sobreviver suas atividades.
Por último,  não  temos nenhum profissional especializado do esporte na secretaria, tala qual em outras instituições superiores públicas. 
Não existe hoje na equipe nenhum técnico desportivo, todos que trabalham  ou não  são da área ou são da área, mas estão desviados de suas funções  administrativas  para atender a demanda específica da secretaria.

Pergunta 5. Algum amigo/colega já comentou isto com você? Se sim, quais experiências similares vocês passaram?

Sim. Praticamente em todis os dias compartilhamos as dificuldades,  seguimos fazendo  as atividades sem recurso, para manter a política viva .
Só  que uma coisa é  fazer esse esforço de forma esporádica,  outra  coisa é  fazer disso una rotina diária. 
A força de trabalho vai ficando esgotada,  se sentindo  desvalorizada,  e isso acarreta piora do serviço oferecido.

Pergunta 6. Se estes pontos forem implementados você se sentiria realmente satisfeito?

Com certeza. Já  participei da construção  da política em outra instituição  de mesma natureza, e o cuidado com isso contribuiu muito com a formação  dos estudantes, 
além de inclusive criar ambiente organizacional  entre servidores e estudantes muito mais saudável e um sentimento  de pertencimento e de cuidado com a 
própria imagem da universidade e de seu papel na sociedade.

Pergunta 7. Você compreende os problemas que os alunos/professores passam para alocar e obter os equipamentos esportivos?

Sim. Por já ter passado pelo papel de estudante e ser ativista do esporte desde a época estudantil,  
sei bem a realidade enfrentada e posso inclusive  dizer que hoje o cenário piorou em algumas instituições.
A falta de espaços de uso para o esporte, a falta de políticas de esporte para o segmento estudantil impacta diretamente na satisfação  deles com a instituição. 

Pergunta 8. Muitas pessoas já vieram reclamar sobre a gestão atual destes equipamentos?

Sim, muitas e a cada dia mais. 
Infelizmente  a equipe tem se esforçado, mas a falta de reposição  de profissionais,  a falta de profissionais  especializados e 
principalmente  a falta de recursos deixa o problema  cada dia pior.

Pergunta 9. Na sua opinião você considera difícil atualizar o sistema atual para um novo.

Não. Falta vontade política e prioridade para o esporte por parte da instituição e principalmente  de reivindicações da comunidade  estudantil,  
que se acostumou a não ter esporte e ficar por isso mesmo.

Pergunta 10. Quais pessoas buscam usar os equipamentos e quadras? Qual é a frequência?

Muitas pessoas,  servidores, estudantes, comunidade em geral, ex atletas, atletas do cenário estadual  e nacional.  
Todos os dias recebemos solicitação de uso dos equipamentos. 

Pergunta 11. Quão frequentemente se rentabiliza lugares como quadras e campo? Para onde esse dinheiro é destinado e qual a gestão de prioridade?

Desde 2018, não se rentabiliza esse aluguel, o que aumentou ainda a degradação  dos mesmos. 
Não existe mais aluguel dos espaços.  Essa gestão  vem tentando retomar isso par mitigar os problemas. 
Mas é  necessário  um aporte para viabilizar o uso pela comunidade em geral  com segurança .

Pergunta 12. Que ferramentas você acha imprescindível em eventuais melhorias do sistema de alocação?

Um sistema de gerenciamento,  que é  mais barato que a contratação  de profissionais para essa gestão.
Um planejamento prévio do uso e uma construção  pactuada das regras de uso para os espaços. 
Isso viabilizaria o acompanhamento  , gerenciamento  e controle dos espaços  visando diminuir o uso ineficaz dos equipamentos.
